
---
title: 'A股三大股指高开低走 煤炭板块领涨'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7255'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 12:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7255'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 胡雨）1月13日，A股沪深三大股指高开低走。Wind数据显示，截至午间收盘，上证指数跌0.31%，报3586.29点；深证成指跌0.84%，报14300.53点；创业板指跌0.36%，报3125.39点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从行业看，31个申万一级行业中，煤炭、石油石化、计算机等板块涨幅居前；建筑材料、食品饮料、轻工制造等板块跌幅居前。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">概念板块中，连板、打板、首板等板块涨幅居前；锂矿、稀土、风力发电等板块跌幅居前。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中泰证券认为，碳中和大背景之下，能源行业的转型是未来长期的主线，煤炭行业将面临供给收紧、需求转向、价格趋稳的格局。2022年煤炭行业的投资逻辑将与2021年有所不同，建议围绕三大关键词掘金，分别是长协占比高、产能增长弹性以及煤企转型：长协价格中枢的整体上移，占比较高的公司受益更为明显，未来其业绩有望稳健释放；煤炭行业未来产能增量有限，整体进入存量产能时期，产能就意味着利润，产能增长弹性就是业绩弹性，建议关注未来产能增长空间较大的标的；“双碳”目标将是能源行业未来投资的长期主线，煤企在转型方面资源、资金与意愿皆具备，建议关注新能源转型领先的标的。</p>
  
</div>
            